# Alpha版本-需求文档：OJ网站勋章设计

## 1 引言

### 1.1 编写目的

​	我们的Online Judge在线评测网站需要一系列勋章来奖励用户在平台上的活跃度和贡献度。这些勋章应该具备风格统一，使得用户可以清晰地辨认勋章等级。本文档的目的是介绍Dream Online Judge其Alpha版本所包含的勋章设计需求，以便客户能够确认产品的确切需求以及开发人员能够根据需求设计完成相关工作。

### 1.2 背景

​	您可以在http://oj.mgaronya.com访问我们的在线评测网站，目前为演示版本。同时可以在https://github.com/MGABronya/MGA_OJ/blob/main/document下的需求分析-Alpha版本.md中了解到在线评测网站在Alpha版本的设计目标。

## 2 任务概述

### 2.1 目标

- 设计一系列风格统一的勋章，用于奖励用户在网站上的活跃度和贡献度。
- 勋章应该分为不同等级，以便根据用户的表现和成就进行奖励。

### 2.2 设计要求

- 风格统一：所有勋章应具有相似的风格，以确保整体视觉效果一致。
- 分等级：根据用户的表现和成就，将勋章划分为不同的等级，此处我们将勋章分为铁/铜/银/金四个等级。
- 可区分性：每个等级的勋章应该在外观上有明显的差异，以便用户可以直观地辨认出不同等级的勋章，在制作不同等级的勋章时使之有其对应的质感，如铁质感、铜质感等。
- 符合网站主题：勋章的设计应符合网站的整体主题和风格，与网站其他元素协调一致。此处需要与前端人员沟通。

### 2.3 细节要求

- 大小：勋章大小应适中，既能在网站页面上显示清晰，又不占据过多的空间。
- 标识：每个勋章应该有一个清晰的标识，以便用户可以快速辨认出该勋章。
- 配色方案：建议使用明亮且鲜艳的颜色，以吸引用户的注意力。
- 图案和图标：图案和图标应与奖励的活动或成就相关，形象生动，富有创意。

### 2.4 设计主题

​	主题自拟，但要符合勋章本身含义。可以为勋章设计简短的背景故事。以下给出的只是一些主题建议，仅用于参考。

- 游戏化主题：将徽章设计成与游戏类似的风格，如游戏关卡过关或角色升级的概念。可以使用游戏中常见的元素，借鉴游戏中的成就图标等。

- 科技主题：运用科技元素，如电路图、数字和科技符号，来设计徽章。可以根据通过勋章的等级，增加或改变徽章中的科技元素，呈现出科技进步和成就感。

  具体设计时请多与前端人员进行沟通。

### 2.4 具体要求

#### 2.4.1 题目通过数量勋章

​	当用户在该平台通过题目（Accept，简称为AC）达到一定数量时发放的勋章。目前计划分为铁/铜/银/金四个等级，分别通过16/64/256/1024道题目发放。

#### 2.4.2 连续打题天数勋章

​	当用户在该平台连续做题达到一定天数时发放的勋章。目前计划分为铁/铜/银/金四个等级，分别连续打题32/64/128/256天发放。

#### 2.4.3 收获点赞、收藏数量勋章

​	当用户在该平台的贡献获取一定的认可时发放的勋章。目前计划分为铁/铜/银/金四个等级，分别获得（1\*点赞+5\*收藏）64/128/256/512发放。

## 3 验收标准

### 3.1 时间要求

​	设计师需要在六周内完成整套勋章的设计，并提供相应的设计文件。

### 3.2  反馈和进度更新

​	与前端人员保持良好的沟通，并根据建议和草图进行反馈和讨论。定期跟进项目进展，确保勋章的设计满足预期并按时完成。

### 3.2 交付物

​	请与前端人员沟通最终交付文件格式。